## Shell (Pancir)

Компания развивается в сфере безопасности. Разрабатывает ПО для Варяг и их клиентов, также имеет собственные коммерчески успешные продукты.

Работал над разработкой интеллектуальной системы видеоаналики для B2B сегмента, конкретнее:
- Совершил переход со старой монолитной архитектуры на микросервисную за короткий срок, после того, как разобрался с легаси. Переход был необходим, т.к. уперлись в технические возможности монолитной архитектуры и плохого легаси: отказоустойчивость, точность, производительность.

- Разработал MVP: проектировал и реализовывал микросервисы (около 10шт) и их взаимодействие, проявлял инициативу из-за чего, успели сдать MVP раньше срока, которое понравилось генеральному заказчику.

- Вводил такие процессы в команду как: code-review, git-flow, unit-test. Контролировал их соблюдение и адаптировал под команду. Брал дополнительную ответственность на других проектах.

- Разработал Beta: Стабилизация работы, рефакторинг кода/архитектуры, демонстрация заказчику и планирование дорожной карты на будущие релизы. Интеграция с сигнальными устройствами Варяг

С помощью перехода от монолита к микросервисам, удалось уменьшить стоимость продукта в 11x раз (Реальные цифры)

Команда начинала с меня + бэк + ПМ, за время разработки пришло еще 3 человека, 2 фронта и 1 бэк, занимался онбордингом джуна на проект. Работали по Agile

Стэк:
- Docker
- Golang / Python
- Apache Kafka / Zookeeper
- FFmpeg / GStreamer / OpenCV
- MediaMTX, Centrifugo
- Sqlite / MongoDB / S3 (Minio)

<!-- Команда Agile из 6 человек (3 BE, 2 FE, 1 PM), занимаюсь разработкой  -->
<!-- главного продукта компании - системы интеллектуальной видеоаналитики. -->
<!-- Система, используя ИИ, занимается обнаружением тревожных "событий" с камер видеонаблюдения. -->
<!-- Архитектура системы была перепроектирована на основе предыдущих итераций разработки, в связи -->
<!-- с ограничениями предыдущей архитектуры: неудовлетворительные показатели отказоустойчивости, точности, производительности. -->
<!---->
<!-- Обязанности: -->
<!-- - Проектирование новой архитектуры (microservices), с учетом недостатков "старой" -->
<!-- - Реализация микросервисов системы с нуля. (порядка 10 сервисов) -->
<!-- - Участвовал в процессах команды: составлении требований, дорожной карты проекта, планирование задач, поддержание документации, code-review. -->
<!-- - Онбординг новых сотрудников в проект. -->
<!-- - Настройка развертывания проекта. -->


### Addition

В ходе разработки проекта, реализовал личные Golang пакеты (package) для переиспользования,
находящиеся в моем github.com профиле:
- genconf   -   пакет для удобной работы с конфигурационными файлами сервисов;
- gondler   -   пакет для обработки шаблонных (Generic) сообщений;
- sadm      -   пакет с реализацией простого сервера администрирования через TCP сокет;
- stago     -   пакет с набором машин состояний (state-machine);
- cidgo     -   пакет с реализацией TCP клиента для протокола ContactID;
- zconf     -   пакет для удобной работы с древовидной структурой в ZooKeeper;
- horizon   -   пакет с описанием протокола обмена межсервесных сообщений.


## General Telecom

Работал в команде из одного человека, реализовывал инструменты внутреннего пользования
для улучшения и оптимизации предоставления компанией услуг.

Обязанности:
- Разработка ПО для решения возникающих задач компании
- Выявление потребностей в автоматизации
- Техническое консультирование при составлении ТЗ
- Поддержка действующих решений компании
- Участие в планировании/проектировании дорожной карты компании

Релевантные проекты:
- HelpDesk - система технической поддержки пользователей услуг аутсорсинга.
- General Script Runner - приложение для тех. поддержки, автоматизация запуска частно необходимых скриптов.
- Reporter - приложение для тех. поддержки, автоматизация составление отчетов по системе 2FA.
- Sitemetrics - приложение для сбора метрик с сайтов для визуализации статистики посещений.

Стэк:
- Go / JavaScript
- Fiber / Echo
- Fyne.io / HTMX / Svelte.js
- Sqlite / MongoDB / MySQL


### Helpdesk

Более крупный проект - система технической поддержки пользователей услуг аутсорсинга.
Проект имеет интеграцию с Megaplan. Функционал:
- Создание и мониторинг задач по обращениям клиентов.
- Чат с клиентом в реальном времени.
- Автоматическая авторизация клиента через устройство. 
    (Устройство имеет MAC, клиент привязан к устройству, с помощью магии и скриптов на microtik идентифицируется пользователь)

Стэк: 
- Go + Fiber/Echo
- Sqlite + MongoDB

- API
- Websockets
- Megaplan integration
- Data layer
- Telegram bot

Веб-интерфейс использует Svelte.js, также HTMX в некоторых местах для прототипирования.

- Использовал Gitlab, настраивал CI/CD для проекта.
- Писал документацию.

### General Script Runner

Во время работы с клиентом, у технической поддержки была потребность в запуске скриптов.
Для этого приходилось дергать другой отдел, который имел доступ к данным скриптам, что
увеличивало время обработки обращения.

Данный проект призван убрать связь между отделами.

Серверная часть: Go + Echo / Filesystem
- API
- Broadcasting, websockets
- File-parser

Веб-интерфейс: Go-templates + HTMX

### Reporter

Каждый определенный период, технической поддержке необходимо было формировать отчет по клиенту
на данных, который находились в базе MySQL. Инструмент оптимизировал создание отчета, без надобности
лезть за данными в ручную.

Графическое приложение: Go + Fyne.io / MySQL
- Настройка параметров отчета.
- Формирование .xlsx файла из извлеченных данных

### Sitemetrics

Стояла задача - собрать статистику посещений сайта уникальными пользователями.
Серверная часть: Go + Echo / Sqlite
- API
- Diagrams

Клиентская часть: JavaScript
- Инъекция запроса к серверной части для учета посещения.

Из запроса извлекался IP-адрес клиента, для уникального подсчета статистики.
