# Portfolio

## About Me

### Short

Software Engineer. Трудолюбивый, люблю общаться и умею находить общий язык.
Стремлюсь изучать новое, ищу интересную продуктовую компанию, которая сможет правильно использовать мои навыки)
По душе разработка на C/C++, Go, Rust, в целом backend, но и на JavaScript не прочь пописать.
Нужно больше информации? Пишите, Буду рад любым знакомствам!


### Long

Приветствую, Я Software Engineer, мои направления это:
- Backend (client-server)
- System
- Embedded systems
- CLI tools

По воли случая, занимался совершенно разного рода задачами.

### DevOps
- От запуска локальных контейнеров для тестирования, до проектирования многостраничного compose.yml файла
для запуска Highload систем в продакшн.
- От чистки места на диске в Linux, до развертывания систем мониторинга Grafana / Zabbix.
- От поиска открытых портов в локальной сети, до восстановления доступа к оболочке в закрытом контуре.
- От конфигов nginx и ISPManager, до запуска работающей платформы Bitrix24 для сайта клиента.

Собственно-ручно поднимал Gitlab и настраивал CI/CD пайплайны.

Знаком/Использовал:
- VMWare / ESXi (ставил на SuperMicro)
- Mikrotik (настройка, мониторинг, скриптинг)
- BMC / IPMI / и др. (работа, обновление)
- Прошивка HP RAID контроллеров (ад)
- Скриптинг на Bash / Python

### Reverse-engineer
- Сниффинг трафика устройств для описания протокола общения
- Написание программ имитирующих устройства
- Дисассемблирование программ и поиск уязвимостей
- На этом тут можно закончить :)

### SWE

Писал на таких языках как:
- Bash / Python / JavaScript / PHP / Lua 
- C/C++ / Rust / Zig / Golang
- Java / C#
- Elixir / Ocaml

Базы данных:
- MySQL / Sqlite / Postgres
- MongoDB / Redis
- InfluxDB

Развиваюсь в направлении системного и встроенного программирования.
Хочу получить опыт коммерческой разработки на C/C++, Rust, Elixir.

Реализовывал проекты разной сложности и размера:
- Маленькие системные, консольные утилиты, парсеры, генераторы.
- Телеграм боты с диалогами и без.
- Программы для внутреннего использования в компании..
- Клиент-сервер приложения.
- Крупные проекты на микросервисной архитектуре.

---

Секции будут дописываться, со временем допишу еще области в которых работал
